---
id: vypadenie-volos-oblysenie-alopeciya
lang: ua
type: article
group: lechebnik
title: Випадання волосся. Облисіння. Алопеція.
origin: https://homeopat-sam.com/-/a22
remedy_blocks: 48
---

Найчастіше при даній патології застосовуються такі гомеопатичні препарати: Adrenalinum Alumina Anacardium Apis ArnicaLycopodium Mercurius Natrium muriaticum Nitricum acidum Phosphoricum acidum Phosphorus Psorinum Pulsatilla Radium bromatum Rhus toxicodendron Secale Selenium Sepia Silicea Staphysagria Sulfur

### Viscum Zincum



### Adrenalinum (Адреналінум)

Симеонова: Гніздна плішивість (алопеція). Передчасне старіння.

### Alumina (Алюміну)

Келер: Алопеція при передчасному старінні.

Пацієнти мерзлякуваті, з сухою шкірою, ослаблені, худі. Сверблячка голови, парестезії. Сухість шкіри та слизових оболонок. Слабкість м'язів до парезів.

Роуз: Шкіра волосистої частини голови свербить, німіє.

Симеонова: Облисіння по всьому тілу.

### Anacardium (Анакардіум)

Симеонова: Передчасне старіння.

### Apis (Апіс)

Симеонова: Гніздна плішивість (алопеція).

### Arnica (Арніка)

Відчуття стягування волосистої частини голови.

### Arsenicum album (Арсенікум альбум)

Келер: Алопеція дифузна як наслідок загальних захворювань.

Виражена слабкість та занепокоєння з почуттям страху, підвищена стомлюваність після незначного навантаження.

Сверблячка шкіри голови, лупа, відчуття печіння вночі.

Підвищена чутливість шкіри голови (пацієнт не переносить розчісування ні гребінцем, ні щіткою).

Алопеція гнізда (кругова, осередкова).

Юз: 3С внаслідок запальних або лихових хвороб поперемінно з Hepar sulfur по 2 рази на день.

### Aurum (Аурум)

Симеонова: У пригнічених та депресивних людей з головними болями, підвищеним артеріальним тиском та фурункулами.

### Badiaga (Бадіага)

Келер: Випадання волосся при гіпертиреозі.

Сухі висівки на шкірі голови з гребінцями до ранок.

Дифузне випадання волосся при гіпертиреозі.

### Baryta carbonica (Барита карбоніка)

Келер: Особливо показаний особам чоловічої статі з ознаками передчасного старіння, атеросклеротичним ураженням судин і порушенням церебрального кровообігу, запамороченням, погіршенням пам'яті, оглушеністю.

Симеонова: Порушення в ендокринній істемі. У людей похилого віку з повільним міркуванням.

### Bryonia (Бріонія)

Симеонова: Випадання волосся поєднується із жирністю волосся.

### Calcarea carbonica (Calcarea carbonica)

Келер: Випадання волосся після пологів.

Повільні жінки схильні до повноти. Шкіра світла, пастозна.

Сверблячка шкіри голови, змушені часто чухати голову.

Зябкість з потінням голови під час сну, спітнілі, холодні стопи.

Симеонова: Гніздна плішивість (алопеція). Випадання волосся перед місячним.

### Carbo vegetabilis (Карбо вегетабіліс)

Юз: 3С внаслідок зловживання ртуттю.

### Causticum (Каустикум)

Симеонова: Порушення в ендокринній системі

### China (Хіна)

Юз: х3 при випаданні волосся внаслідок виснажливих хвороб.

### Euphrasia (Еуфразія)

Келер: Випадання вій. Має органотропність до кон'юнктиви та краю повік.

Випадання вій після катарального та скрофулезного запалення країв повік (блефарит).

### Graphites (Графітес)

Келер: Випадання волосся при гіпотиреозі.

Сильна сверблячка шкіри голови, мокнучі струпи з неприємним запахом.

Рясна лупа, що зменшується після миття.

Характерні мерзлякуватість, повільність, запор, схильність до ожиріння.

Дифузне випадання волосся бороди без запалення шкіри.

Часто показаний холодним, лінивим, з гіпотиреозом пацієнтам з шкірою, що лущиться. _Симеонова_: Гніздна плішивість (алопеція)

### Ferrum haematinicum (Феррум гематінікум)

Юз: х2 при випаданні волосся внаслідок виснажливих хвороб.

### Fluoricum acidum (Флюорікум ацидум)

Келер: Алопеція гнізна (кругова, осередкова).

Чинить сприятливу дію у них пацієнтів, у яких відмічено передчасне старіння. У місцях, що облисіли, шкіра голови тонка і суха (стареча шкіра, аналогічна патогенезу Arsenicum album).

Тепло загалом переноситься погано.

Дифузне випадання волосся посилюється у літній період року.

Роуз: Хронічний катаральний риніт та свербіж отворів та проходів.

### Hepar sulfur (Гепар сульфур)

Келер: Алопеція гнізна (кругова, осередкова).

Зябкі пацієнти з підвищеною чутливістю голови до холоду (особливо неприємний холодний протяг).

"Шкіра голови чутлива, вологий струп зі печінням і свербінням" (Boericke).

Пацієнти дратівливі, з тяжким характером.

Схильність до нагноєння.

Юз: 3С внаслідок зловживання ртуттю. Внаслідок запальних або лихових хвороб поперемінно з Arsenicum album по 2 рази на день.

### Iodum (Йодум)

Келер: Випадання волосся при гіпертиреозі.

Постійне психомоторне збудження із почуттям страху, дратівливість, імпульсивність. Схуднення при підвищеному апетиті.

Лущення шкіри голови, дифузне випадання волосся.

### Kali carbonicum (Калі карбонікум)

Келер: Випадання брів.

Загальна слабкість зі схильністю до пітливості та набряковим набуханням верхньої повіки. Шкіра голови дуже суха. Брови стають тонкими та дуже світлими.

Іноді спостерігається набухання надперенесення (глабели) між бровами.

Симеонова: Ломкість волосся.

### Kali phosphoricum (Калі фосфорикум)

Келер: Випадання волосся внаслідок психічної травми.

Наслідки нервового виснаження від турбот, особливо після сильної інтелектуальної перенапруги. Випробуваний засіб для студентів!

У патогенезі ліки поєднано апатію від фосфорної кислоти з дратівливістю, підвищеною чутливістю до холоду та м'язовою слабкістю, що властиві дії калію. Випадання волосся дифузне або гніздо.

### Lachesis (Ляхезіс)

Келер: Випадання волосся під час вагітності.

Особливо показаний жінкам, які під час вагітності змінюються: стають або меланхолійними, млявими, або стіничними, холеричними, ревнивими та дуже чутливими до тепла.

Симеонова: Порушення в ендокринній системі

### Luesinum (Люезінум)

Келер: Алопеція гнізна (кругова, осередкова).

Є найважливішим проміжним засобом, особливо у випадках, коли необхідні Fluoricum acidum або Arsenicum album.

### Lycopodium (Лікоподіум)

Келер: Алопеція дифузна як наслідок загальних захворювань.

«Латентні хронічні прогресуючі захворювання» (Boericke) призводять до того, що пацієнти виглядають староподібно.

Явне випадання волосся, передчасна сивина та виражені зморшки на лобі посилюють враження. Ліки показані також при випаданні волосся після пологів.

Алопеція гнізда (кругова, осередкова).

Роуз: Передчасне облисіння із раннім посіденням.

Симеонова: Ранні порушення обміну речовин.

### Mercurius (Меркуріус)

Роуз: Жирний піт на волосистій частині голови.

### Natrum muriaticum (Натрум муріатикум)

Келер: Випадання волосся після пологів та годування дитини.

Випадання волосся при клімаксі відбувається за чоловічим типом: утворюється лисина на потилиці і на лобі, так що лоб стає вищим. Обличчя жирне, лискуче.

Схуднення зверху донизу; шкіра на худій шкірі складчаста, тоді як на стегнах жирові відкладення зберігаються.

Людина худне, незважаючи на достатнє харчування.

Дифузне випадання волосся бороди без запалення шкіри.

Психічні конфлікти чи порушення гормонального статусу вдається виявити лише щодо анамнезу хворого.

Випадання волосся на лобку.

Симеонова: Облисіння жінок за чоловічим типом, коли лоб стає більше (це буває у худих жінок після пологів та годування дитини).

Випадання особливо довкола лінії волосся.

### Nitricum acidum (Нітрікум ацидум)

Симеонова: Випадання брів та вій.

Юз: Внаслідок тривалого головного болю.

### Phosphoricum acidum (Фосфорикум ацидум)

Келер: Випадання волосся внаслідок психічної травми.

Наслідки прикростей, турбот, туги, невдалого кохання.

Випадання та/або передчасне посивіння волосся. Звуження кола інтересів.

Небайдужість, виснаженість, розсіяність. D3 у розчині при сильному виснаженні, а при інших показаннях LMYI – XIY у розчині.

Дифузне випадання волосся бороди без запалення шкіри.

Симеонова: Для людей сильно виснажених та депресивних унаслідок психічних травм та горя. Випадання волосся поєднується з посивенням.

Сальність та витончення волосся після емоційного стресу.

Юз: 3С внаслідок головного болю від неспокійного, повного турбот життя.

### Phosphorus (Фосфорус)

Келер: Алопеція дифузна як наслідок загальних захворювань.

Різка слабкість, стомлюваність після хвороби, волосся випадає пучками з утворенням гніздової плішивості.

Особливо показаний пацієнтам з тонким, ніжним волоссям і при випаданні волосся у передчасно старіючих та виснажених осіб.

Алопеція гнізда (кругова, осередкова).

Юз: У породіллі 3С по 2 рази на день. Внаслідок тривалого головного болю.

Якщо випадання олосів відбувається без видимої причини - по 3 рази на день протягом тривалого часу, роблячи після кожних 10-15 днів лікування двотижневу перерву.

### Psorinum (Псоринум)

Симеонова: Ломкість волосся.

### Pulsatilla (Пульсатилла)

Симеонова: Порушення в ендокринній системі

### Radium bromatum (Радіум броматум)

Келер: Випадання волосся після рентгенівського опромінення.

Показаний також при променевих ураженнях шкіри, іноді виразки.

### Rhus toxicodendron (Рус токсикодендрон)

Симеонова: Випадання брів та вій.

### Secale (Секале)

Юз: У породіллі, 3С по 2 рази на день.

### Selenium (Селеніум)

Келер: Показаний передчасно старіючим чоловікам зі зниженням потенції, але хтивим. Характерно випадання волосся на голові, в області геніталій, підборіддя, брів. Сухий, висівковий, висип на шкірі голови, долонь, себорейна жирна шкіра голови, темні комедони на обличчі. Випадання волосся на лобку.

Симеонова: Гніздна плішивість (алопеція). Передчасно старіючим чоловікам, зі зниженою потенцією. Наслідок патології тимусу (шкіра голови болісна, випадання волосся по всьому тілу). Випадання брів та вій.

### Sepia (Сепія)

Келер: Випадання волосся після пологів.

Шкіра блідо-жовта, темні кола під очима, жовтувато-коричневі плями, маточна хлоазма. Венозний стаз із відчуттям опущення матки. Рясний піт із неприємним запахом. Сльозливі, сумні, ліниві. При виснаженні дратівливі, легко вразливі. Дифузне випадання волосся також під час менопаузи, при гормональних порушеннях. Випадання волосся при клімаксі.

Патогенез ліків має схожість із клімактеричним синдромом.

При клімаксі теж спостерігаються випадання волосся та сумна байдужість до всього. Симеонова: Сумним жінкам, які ослабли після пологів або в клімактеричному віці, але якщо є зміна в психіці у бік байдужості до всіх, навіть найближчих людей.

### Silicea (Silicea)

Келер: Алопеція дифузна як наслідок загальних захворювань.

Пацієнти дуже чутливі до холоду, схильні до холодної пітливості голови та стоп при сухому тулубі.

У них швидко змерзне голова, вони намагаються тримати її в теплі, але носять тільки м'які головні убори.

У них відзначаються схильність до нагноєння шкіри, білі плями на нігтях, деформація нігтів. Випадання волосся у молодих людей після хвороб, що виснажують.

Симеонова: Порушення в ендокринній системі (випадання волосся молодих жінок).

### Staphysagria (Стафізагрія)

Келер: Випадання волосся внаслідок психічної травми. Наслідки хвороб, приниження, образ. Реагує на психічні подразники чи бурхливо, гнівно, вибухово бореться із противниками чи замикається у собі, переживаючи несправедливість.

Підвищена сексуальність. Схильність до онанізму із комплексом провини.

Лупа з прогресуючим випадінням волосся. Випадання вій.

При появі висипу навколо очей, при Chalasion та Hordeolum препарат є випробуваним засобом.

Симеонова: Випадання брів та вій.

Юз: 3С внаслідок головного болю від неспокійного, повного турбот життя.

### Sulfur (Сульфур)

Келер: Випадання волосся як наслідок лікарської терапії.

Часто себорейна шкіра.

Показаний препарат при випаданні волосся з висипаннями на голові, свербінням та печінням. Волосся стає тьмяним, зліпленим, неслухняним, як характер.

Симеонова: Екзема по краях волосся та пов'язане з цим облисіння. Випадання брів та вій. Передчасне старіння поєднується з облисінням (припливи, болючість шкіри, екзема). Волосся неохайне, погано укладається в зачіску, а ззаду пряме, як хвіст оселедця. Випадання волосся на лобку.

Типовий у своїй неприємний запах поту у сфері геніталій.

### Tellurium (Телуріум)

Симеонова: Гніздна плішивість (алопеція). Важка поразка надниркових залоз або тимусу.

### Thallium (Талліум)

Келер: Алопеція дифузна як наслідок загальних захворювань.

Алопеція після гострих послаблюючих хвороб.

Voisin рекомендує застосовувати препарат при випаданні волосся після лицьового болю. Терапія талієм застосовується і алопатами.

Вона ефективна лише при випаданні волосся, коли з'ясовано причину випадання волосся після загальних захворювань.

При отруєнні талієм страждають щитовидна залоза та наднирковий залоз, тобто. залози, що виснажуються при тривалих хронічних захворюваннях і відіграють велику роль у регуляції гормональної рівноваги, що має велике значення для росту волосся. Роуз: Облисіння після тяжкого захворювання у гострій формі, що призвело до загального виснаження. Симеонова: Важка поразка надниркових залоз або тимусу.

### Thallium sulfuricum (Талліум сульфурикум)

Келер: Випадання волосся як наслідок лікарської терапії.

Особливо показаний при лікарських ушкодженнях з невралгією в ділянці голови.

### Thuja (Туя)

Ніж: Випадання волосся; вони ростуть повільно та розщеплюються; біла лупа.

Келер: Випадання брів. Примітно випадання волосся брів у латеральній частині. Шкіра голови суха, нееластична (аналогічно Medorrhinum).

Симеонова: Випадання волосся через лупу. Волосся жирне до того, що іноді здається, ніби з нього капає жир, але, крім того, пориста шкіра обличчя теж жирна.

### Vinca minor (Вінка мінор)

Келер: Алопеція гнізна (кругова, осередкова).

Особливо показаний у тих випадках, коли в місцях гніздової алопеції з'являється нове волосся білого кольору.

Роуз: Мокнуча екзема голови та обличчя з дуже сильним свербінням.

Облисіння на окремих ділянках.

### Viscum (Віскум)

Келер: Алопеція гнізна (кругова, осередкова).

Місцево: внутрішньошкірно в облисілі ділянки D3 або D4 в ампулах.

### Zincum (Цинкум)

Симеонова: Порушення ендокринної системі (порушення менструальної функції).
